Тема: наследование и полиморфизм подтипов
Вариант: 2.2.2
Задача: Реализовать иерархию классов для работы с уравнениями.
Реализовать абстрактный класс уравнения Equation,
являющийся корнем иерархии.
На базе класса Equation реализовать следующие классы:
● Простые уравнения:
○ Linear – для линейных уравнений вида ax + b = 0
○ Trigonometric – для тригонометрических уравнений
вида sin(x) − k = 0 , где k ⊆ [− 1; 1]
● Disjunction, обозначающий уравнение, полученное
перемножением левых частей двух других уравнений.
Например, для ax + b = 0 и sin(x) − a = 0 соответствующий
Disjunction символизирует уравнение
(ax + b)∗(sin(x) − a) = 0
Для указанной иерархии реализовать следующую
функциональность:
1) Инициализация
a) линейных уравнений двумя коэффициентами типа double
b) тригонометрических – одним коэффициентом типа
double
c) Disjunction – двумя другими уравнениями.
2) Вычисление главного корня уравнения.
Для этого реализовать функцию double principalRoot();
Главным корнем называется такой корень из множества всех
корней уравнения, который является наименьшим по модулю.
Если таких два, то из них выбирается положительный.
3) Вычисление суммы корней уравнения.
Для этого реализовать функцию double sum(), результат
которой для простых уравнений совпадает с результатом
функции principalRoot, а для Disjunction является
суммой главных корней всех входящих в него простых
уравнений.
4) Печать уравнения и его главного корня на экран и в файл.
5) Корректное управление памятью: не должно быть утечек
памяти или некорректных указателей.
В качестве демонстрационного примера необходимо считать из
файла N различных уравнений, создать соответствующие объекты
и включающий их все Disjunction. После чего вывести сумму
корней полученного экземпляра Disjunction.
Входные данные:
В первой строке входного файла задано число N.
В следующих N строках заданы уравнения.
Первый символ в строке задает тип простого уравнения (L или T),
затем следуют коэффициенты (для линейных уравнений сначала a,
потом b)
Выходные данные:
В выходной файл записать сумму корней с точностью до двух
знаков после запятой.
Пример входных и выходных данных:
input.txt 
3
L 2.5 5
T 0.5
L 1.5 -1.5
output.txt
-0.48
