# 1.1.1-Matrix
Тема: инкапсуляция, конструкторы и перегрузка операторов
Вариант: 1.1.1
Задача: Реализовать класс для работы с квадратными матрицами
целых чисел задаваемой размерности.
При этом в классе необходимо реализовать следующую
функциональность:
1. Инициализация матрицы с помощью:
a. Конструктора по умолчанию для инициализации матрицы
размерности 0
b. Конструктора, принимающего целочисленное значение,
для инициализации единичной матрицы указанной
размерности
c. Конструктора, принимающего размерность и массив
элементов, которые нужно расположить на главной
диагонали, остальные элементы заполнить нулями
2. Перегружены операторы для:
a. сложения и вычитания матриц
b. умножения матриц
c. сравнения двух матриц на равенство и неравенство
d. транспонирования матрицы (может использоваться
любой унарный оператор на выбор студента)
Замечание: при попытке сложения, вычитания или умножения
матриц не совпадающих размеров программа должна
заканчиваться с соответствующим сообщением об ошибке.
3. Ввод и вывод матрицы в заданный файл или на экран. При
желании для этого пункта также можно перегружать
операторы (на выбор студента)
4. Построение минора - новой матрицы, полученной из исходной
удалением заданных строки и столбца. Для этого перегрузить
оператор ():
Matrix a(10);
Matrix b = a(2, 3);
// матрица, полученная из a удалением второй
// строки и третьего столбца
5. Корректное управление динамической памятью во внутренней
структуре класса. В классе не должно быть утечек памяти,
некорректных указателей и т. д.
В качестве демонстрационного примера написать программу,
считывающую из файла размерность N, значение k и матрицы A, B,
C, D и возвращающую матрицу (A + B × C ) , где K –
T + K × D
T
диагональная матрица соответствующего размера, диагональные
элементы которой равны k.
Входные данные:
В первой строке входного файла задается натуральное число N –
размерность матриц. В следующей строке задается значение k.
В следующих 4*N строках содержатся описание матриц A, B, C, D
соответственно: в каждой строке перечислены элементы через
пробел.
Выходные данные:
В выходной файл записать N строк, содержащих описание матрицы
(A + B × C )
T + K × D
T
Пример входных и выходных данных:
input.txt 
2
3
1 2
2 1
1 0
0 1
5 6
3 -2
1 2
3 4
output.txt
19 47
12 32
Дополнительные задания:
Реализовать:
1. Обращение к строке матрицы по индексу, используя
перегрузку оператора []
2. Обращение к столбцу матрицы, используя перегрузку
оператора ()
Строки и столбцы матрицы в свою очередь должны давать доступ к
своим элементам по индексу.
Любое изменение элементов в строках или столбцах матрицы,
полученных соответствующими операциями, приводит к изменению
элемента содержащей их матрицы.
Пример:
Matrix a(10);
a[5]; // взятие пятой строки
a[5][3] = 6; // запись в 3-ий элемент 5-ой строки
a(3); // взятие третьего столбца
a(3)[5] = 12; // 5-ый элемент 3-его столбца (тот же, что выше)
