Тема: шаблоны
Вариант: 3.1.2
Задача: Реализовать шаблонный класс:
template <typename K, typename V>
class HashMap {
...
}
реализующий хеш-таблицу - контейнер для хранения пар <"ключ",
"значение">, где ключи имеют тип K, а значения - тип V. При этом,
все ключи уникальные, т.е. не существует двух пар с одинаковыми
ключами. Пары <"ключ", "значение"> далее будем также называть
элементами коллекции.
Для данной коллекции реализовать следующие операции:
1. Поиск элемента в коллекции по заданному ключу.
2. Добавление нового элемента с заданными ключом и
значением в коллекцию.
3. Удаление из коллекции элемента с заданным ключом.
Временная сложность в среднем данных операций должна быть
𝑂(1)(константной).
Замечания по реализации:
1. Запрещено пользоваться коллекциями из стандартной
библиотеки шаблонов (std::vector, std::map,
std::set, std::unordered_map, std::unordered_set
и т.д.)
2. Для реализации хеш-функции предлагается использовать
шаблонный класс std::hash из стандартной библиотеки
3. Для разрешения коллизий требуется использовать метод
открытой адресации
4. Для достижения требуемой эффективности операций
необходимо поддерживать разреженность хеш-таблицы. При
достижении заданного в конструкторе процента
заполненности, должна происходить перестройка таблицы:
выделение дополнительной памяти под массив элементов, и
повторное добавление в новый массив всех существующих
элементов
5. Кроме того, необходимо реализовать служебный шаблонный
класс Iterator, позволяющий перебрать все входящие в
указанную таблицу элементы
6. В классе должно быть реализовано корректное управление
динамической памятью: не должно быть утечек памяти,
некорректных указателей и т. д
В качестве демонстрационного примера написать программу,
которая считывает из файла набор команд для работы с
хеш-таблицей, выполняет их и выводит результат.
Входные данные:
В первой строке входного файла заданы два символа,указывающих
тип ключа и значения соответственно:
символ 'I' обозначает тип int, 'D' – double, 'S' – std::string
Во второй строке задаётся число N – количество команд.
В следующих N строках описываются команды.
Команды могут быть двух типов:
○ "A key value" – добавление в хеш-таблицу пары <key, value>.
Если элемент с таким ключом уже есть в хеш-таблице, его
значение должно быть обновлено на value
○ "R key" – удаление из хеш-таблицы элемента с ключом key,
если таковой имеется
Выходные данные:
В выходной файл записать два числа: общее количество элементов
в таблице после выполнения команд, и количество "уникальных"
элементов в таблице после выполнения команд.
Под "уникальными" понимаются элементы с разными value.
Пример входных и выходных данных:
input.txt 
I S
5
A 783 Ivanov
A 999 Petrova
A 986 Sidorov
R 986
A 111 Kuznecov
output.txt
3 3
input.txt 
S D
4
A Ivanov 1.84
A Petrova 1.66
A Ivanov 1.90
A Sidorov 1.90
output.txt
3 2
Дополнительные задания:
1. Модифицировать свой класс, реализованный в задаче #1, так,
чтобы он мог использоваться в качестве ключа в данной
хеш-таблице
2. Реализовать шаблонный класс:
template <typename K, typename T>
class MultiHashMap {
...
};
Построенный по тем же принципам, что и HashMap, такой
класс поддерживает хранение элементов с одинаковыми
ключами.
При этом:
○ поиск элемента по ключу возвращает любой элемент
коллекции с заданным ключом
○ удаление по заданному ключу удаляет все элементы
коллекции с таким ключом
Кроме того, добавляются операции:
○ получить все элементы с заданным ключом
○ посчитать количество элементов с заданным ключом
